3 Принципа проектирования (лично мои 3 шага)
===============================

**1) Убедитесь в том, что поведение программы соответствует требованиям заказчика.**

**2) Применяйте базовые ОО-принципы для повышения гибкости**
- Здесь обычно скрываются проблемы, особенно связанные с дублированием кода или неудачным проектированием классов

**3) Постарайтесь создать структуру кода, упрощающую его сопровождение и повторное использование**
- После применения базовых ОО-принципов, можно переходить к применению паттернов и в полной мере сосредоточиться в повторном использовании.
    
    **Гибкость** - Используйте меня, чтобы ваша программа могла изменяться и расти без постоянной переработки. Я борюсь с хрупкостью ваших приложений.
    
    **Функциональность** - Без меня заказчик никогда не будет доволен. Как бы хорошо ни было спроектировано ваше приложение, я - то, что определяет успех приложения у заказчика.
    
    **Инкапсуляция** - Я используюсь для отделения неизменных частей вашего кода от частей, которые могут изменяться; Благодаря мне вы сможете легко вносить изменения в свой код, не нарушая работу других частей.
    
    **Паттерн проектирования** - Я упрощаю повторное использование кода, а также слежу за тем чтобы вы не пытались решать уже решенную ранее задачу.

Вариант исользования
===============================

**Вариант использования** - Помогает в сборе требований. Описовает, что должна делать система.

**Внешний initiator** - Запускает последовательность шагов, описанную в варианте использования. Без этого вариант использования не смог бы стартовать

**Требование** - То что должна делать система при успешной работе.

**Начальное условие** - Всегда самый первый шаг в варианте использования.

**Очевидная ценность** - Без этого вариант использования никому не нужен. Варианты использования, не обладающие этим, всегда абсолютно бесполезны.

**Конечное условие** - Сообщяет, когда вариант использования завершен. Без этого варианты использования продолжали бы работать бесконечно.

**Основной путь** - То, как работает система, когда все идет нормально. Обычно именно это описовает заказчик, говоря о системе.


Практический всегда следует избегать дублирование кода, т.к. она превращяет сопровождение кода в сущий кошмар и свидетельствует о недостатках проектирования системы.


Поиск существительных (и глаголов) в варианте использования с целью определения классов и методов называется текстологическим анализом. 